# Блочные, строчные, блочно-строчные элементы
- :page_with_curl: [На главную](../../../README.md)<br>
- :page_with_curl: [Блочные, строчные, блочно-строчные элементы](./block_inline_inline-block.md)<br>
- :page_with_curl: [Единицы измерения](./units.md)<br>
- :page_with_curl: [Позиционирование](./position.md)<br>
- :page_with_curl: [Псевдоклассы и псевдоэлементы. Комбинаторы](./pseudo_classes_pseudo-elements_combinators.md)<br>
- :page_with_curl: [Специфичность селекторов](./specificity.md)<br>
- :page_with_curl: [Выравнивание](./alignment.md)<br>
---
### 1. Позиционирование:
- <b>static</b> - дефолтное значение. Элементы на странице располагаются в нормальном порядке. Свойства смещения top/left/right/bottom не применяются;
- <b>relative</b> - значение, при котором блок смещается относительно своего изначального положения. При этом он не сдвигает другие блоки, сохраняет свои изначальные размеры и зарезервированное место;
- <b>absolute</b> - значение, когда блок вырывается из общего потока элементов. Его можно смещать относительно родительского блока с position: НЕ static, а relative/absolute/fixed/sticky, или же, если такого нет, относительно окна просмотра. У таких блоков нет margin-collapsing. Если размеры у блока не заданы, то он имеет размер по размеру содержимого;
- <b>fixed</b> - значение, при котором блок может быть смещен относительно окна просмотра. При скролле сохраняет свое местоположение относительно окна просмотра. Аналогично абсолютно позиционированному блоку имеет размеры по размеру содержимого;
- <b>sticky</b> - значение, когда блок может смещаться относительно родительского блока со скроллом. Изначально стоит на своем месте в обычном потоке элементов, а после скролла приклеивается к указанной позиции.

### Полезные ссылки:
1. [Еще раз о позиционировании](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/position)
2. [Относительно чего позиционируются блоки](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/CSS/Containing_block)
<div align="right">
  <b><a href="#">↥ Наверх</a></b>
</div>