# Массивы
- :page_with_curl: [На главную](../../../README.md)<br>
- :page_with_curl: [Типы данных. Преобразования типов. Сравнение](.data-types_comparison.md)<br>
- :page_with_curl: [Переменные](./variables.md)<br>
- :page_with_curl: [Объекты](./objectss.md)<br>
- :page_with_curl: [Массивы](./arrays.md)<br>
- :page_with_curl: [Функции. Контекст. Замыкания, каррирование](./functions_сontext_сarr_сlosures.md)<br>
- :page_with_curl: [Отложенные действия. Промисы](./delayed-actions_promise.md)<br>
---
<b>Создать массив</b> можно двумя способами:
- const arr = [];
- const arr = Array(1), где 1 - длина созданного массива. При этом массив инициализируется с пустыми значениями. Чтобы заполнить созданный массив, можно использовать метод arr.fill().

<b>Массив - это объект.</b> Чтобы проверить, является ли объект массивом, можно использовать метод Array.isArray().
Узнать длину массива можно с помощью свойства arr.length.
<b>Добавление/удаление элементов</b> в массив можно делать с помощью методов:
- arr.push(item) - добавляет item в конец массива;
- arr.pop() - удаляет последний  элемент массива и возвращает его значение;
- arr.unshift(item) - добавляет item в начало массива;
- arr.shift() - удаляет первый элемент массива и возвращает его значение.

Чтобы осуществить <b>обход массива</b>, можно использовать:
- Цикл for: for (let i = 0; i < arr.length; i++);
- Цикл for, перебирающий элементы: for (const item of arr);
- Метод forEach: arr.forEach((item, index, arr) => { }).

### Основные методы массивов:
- <b>arr.splice()</b> - удаление/добавление элементов;
- <b>arr.slice()</b> - создание копии целого массива или его части;
- <b>arr.map()</b> - создание нового массива в соответствие с возвращаемыми значениями переданной функции;
- <b>arr.reverse()</b> - разворачивает исходный массив, не делает его копию;
- <b>arr.reduce()</b> - вычисление значения в результате обхода всех элементов массива;
- <b>arr.every()</b> - проверка, удовлетворяют ли все элементы массива заданному в функции условию;
- <b>arr.some()</b> - проверка, удовлетворяет ли хотя бы один элемент массива заданному в функции условию;
- <b>arr.sort()</b> - сортировка массива в соответствии с переданной функцией-компаратором;
- <b>arr.join()</b> - склейка элементов массива в строку.

### Поиск в массиве:
- <b>arr.indexOf() / arr.lastIndexOf()</b> - возвращает первый/последний индекс в массиве;
- <b>arr.includes()</b> - возвращает true/false;
- <b>arr.find() / arr.findIndex()</b> - возвращает значение/индекс первого найденного элемента;
- <b>arr.filter()</b> - возвращает новый отфильтрованный массив.
<div align="right">
  <b><a href="#">↥ Наверх</a></b>
</div>